A long, long time ago,
Il y a très, très longtemps,
there was a being who was neither human nor demon.
il y avait un être qui n'était ni humain ni démon.
It was a beautiful life born of a human and a Gumiho.
C'était une belle vie née d'un humain et d'un Gumiho.
The Gumihos looked down on him,
Les Gumihos le regardaient de haut,
and humans were afraid of him, as he's a fox that would eat human organs.
et les humains avaient peur de lui, car c'était un renard qui mangeait des organes humains.
He felt belonging to neither of those two places.
Il ne se sentait appartenir à aucun de ces deux endroits.
He had no choice but to live alone over the boundary.
Il n’avait pas d’autre choix que de vivre seul de l’autre côté de la frontière.
He's honest and innocent.
Il est honnête et innocent.
He tried not to hurt anyone.
Il a essayé de ne blesser personne.
Even if it's a little kindness, he's sincere.
Même si c'est un peu de gentillesse, il est sincère.
But the world didn't know his sincerity.
Mais le monde ne connaissait pas sa sincérité.
Every word he speaks,
Chaque mot qu'il prononce,
or his silence, can sometimes be taken as lies.
ou son silence, peuvent parfois être pris pour des mensonges.
And a choice he made was seen as a betrayal.
Et le choix qu’il a fait a été perçu comme une trahison.
At the end of the day, he's not a human nor a fox.
En fin de compte, il n’est ni un humain ni un renard.
He was forced to have nowhere to go.
Il a été contraint de ne pas avoir d'endroit où aller.
At the gate of Seorabeol, [T/N: Seorabeol is the capital of Silla, now Gyeongju, North Gyeongsang Province.]
À la porte de Seorabeol, [N/T : Seorabeol est la capitale de Silla, aujourd'hui Gyeongju, province du Gyeongsang du Nord.]
the day Queen Seondeok arrived,
le jour où la reine Seondeok est arrivée,
he looked up at the sky and prayed.
il leva les yeux vers le ciel et pria.
I dare not admire you;
Je n’ose pas t’admirer ;
I just want a place I belong to in this world.
Je veux juste un endroit auquel j'appartiens dans ce monde.
Be it with the humans or the Gumihos.
Que ce soit avec les humains ou les Gumihos.
I just hope for a name I can live in.
J’espère juste trouver un nom sous lequel je pourrai vivre.
After saying that, he fell asleep.
Après avoir dit cela, il s'est endormi.
The Queen pitied him,
La reine avait pitié de lui,
passed by him, and put a gold bracelet on his chest.
Il passa près de lui et lui mit un bracelet en or sur la poitrine.
When he woke up,
Quand il s'est réveillé,
the first thing that came to his heart was not joy,
la première chose qui lui est venue au cœur n’était pas la joie,
but a strong feeling of missing and unspeakable regret.
mais un fort sentiment de manque et un regret indicible.
These thoughts burned throughout his body.
Ces pensées brûlaient dans tout son corps.
He was swallowed by this blazing energy
Il a été englouti par cette énergie flamboyante
and eventually became the symbol of fire:
et devint finalement le symbole du feu :
the God of Fire.
le Dieu du Feu.
Since that day,
Depuis ce jour,
his name Jigwi
son nom est Jigwi
became a metaphor for someone who doesn't fit in anywhere.
est devenu une métaphore pour quelqu'un qui n'a sa place nulle part.
[The Story of Bihyung]
[L'histoire de Bihyung]
[Hwang Jaewook]
[Hwang Jaewook]
[Lee Chamin]
[Lee Chamin]
[Kang Chanwoo]
[Kang Chanwoo]
[Nam Taekjun]
[Nam Taekjun]
[Seo Heesun]
[C'est Heesun]
[The Story of Bihyung]
[L'histoire de Bihyung]
This person is in trouble.
Cette personne est en difficulté.
Since the gate of hell is open,
Puisque la porte de l'enfer est ouverte,
all ghosts will come running to him.
tous les fantômes viendront vers lui.
Sorry!
Désolé!
Interesting.
Intéressant.
So sweet.
Si charmant.
Grandpa?
Grand-père ?
Come here.
Venez ici.
Grandpa!
Grand-père!
Move! There are cars!
Bougez ! Il y a des voitures !
Grandpa, it's dangerous!
Grand-père, c'est dangereux !
Grandpa!
Grand-père!
Move! It's dangerous! There are cars!
Bougez ! C'est dangereux ! Il y a des voitures !
Car!
Voiture!
Grandpa!
Grand-père!
Move! There's a car coming!
Bougez ! Une voiture arrive !
Hey! Grandpa!
Hé ! Grand-père !
Th-There's a car!
Il y a une voiture !
Move!
Se déplacer!
Don't move.
Ne bouge pas.
You'll die if you go there now.
Tu mourras si tu y vas maintenant.
Let go of me!
Lâche-moi !
Please, let me go!
S'il vous plaît, laissez-moi partir !
What was that?
Ca c'était quoi?
Does that lady think I'm an old man?
Est-ce que cette dame pense que je suis un vieil homme ?
Am I that delicious?
Suis-je si délicieux ?
Are you crazy?
Êtes-vous fou?
I mean, you said to ghosts,
Je veux dire, tu as dit aux fantômes,
I smell like freshly fried chicken.
Je sens le poulet fraîchement frit.
C-Chicken?
C-Poulet ?
Are you a wizard or something?
Es-tu un sorcier ou quelque chose comme ça ?
Or...
Ou...
Hey!
Hé!
Sorry. I'm just wondering if you're a monk wearing a wig.
Désolé. Je me demandais juste si tu étais un moine portant une perruque.
Have you ever seen a monk as handsome as me?
Avez-vous déjà vu un moine aussi beau que moi ?
What do you work as?
Quel est ton métier ?
Well...
Bien...
It's a national secret.
C'est un secret national.
Jobless? I knew it.
Au chômage ? Je le savais.
Then why am I fine when I'm with you?
Alors pourquoi je vais bien quand je suis avec toi ?
Because those demons are afraid of me.
Parce que ces démons ont peur de moi.
Why?
Pourquoi?
Do you have an amulet?
As-tu une amulette ?
Well... Let's just say I have a talent.
Eh bien... disons simplement que j'ai un talent.
What?
Quoi?
Nothing.
Rien.
It sounds like a reason you'd give.
Cela ressemble à une raison que vous donneriez.
What are you doing?
Que fais-tu?
Well, you said they can't get close if I'm next to you.
Eh bien, tu as dit qu'ils ne peuvent pas s'approcher si je suis à côté de toi.
The ghosts.
Les fantômes.
You're really one to not suspect anything.
Vous êtes vraiment du genre à ne rien soupçonner.
Wait.
Attendez.
Besides ghosts, do other creatures exist too?
Outre les fantômes, existe-t-il aussi d’autres créatures ?
What other creatures?
Quelles autres créatures ?
There are things like that.
Il y a des choses comme ça.
Like Gumiho, dragons, werewolves.
Comme Gumiho, les dragons, les loups-garous.
Is that all?
C'est tout ?
What? There are more?
Quoi ? Il y en a d'autres ?
Why would things like this happen to me?
Pourquoi des choses comme ça m'arriveraient-elles ?
There's a way.
Il y a un moyen.
What?
Quoi?
Just receive energy from me.
Recevez simplement de l'énergie de ma part.
Energy?
Énergie?
Hey!
Hé!
I'm taking the energy.
Je prends l'énergie.
Do you think I'm some sort of ghost repellent?
Tu penses que je suis une sorte de répulsif à fantômes ?
We have to go through a process for this.
Nous devons passer par un processus pour cela.
I'm not an actor yet.
Je ne suis pas encore acteur.
I can't die bewitched by a ghost yet.
Je ne peux pas encore mourir ensorcelé par un fantôme.
Please help me.
S'il vous plaît aidez-moi.
What help.
Quelle aide.
I need you too.
Moi aussi j'ai besoin de toi.
To be precise, it's your essence.
Pour être précis, c'est votre essence.
What?
Quoi?
Just like how you can't see ghosts with me around,
Tout comme tu ne peux pas voir les fantômes quand je suis là,
I get better with you around me.
Je m'améliore avec toi à mes côtés.
I'm not malnourished.
Je ne suis pas mal nourri.
I just lack essence.
Il me manque juste l'essence.
In that case, how do I give you this so-called essence?
Dans ce cas, comment puis-je vous donner cette soi-disant essence ?
Physical contact.
Contact physique.
Take it.
Prends-le.
Why are you so easy?
Pourquoi es-tu si facile ?
You're a grown man. Don't you know how to be reserved?
Tu es un adulte. Tu ne sais pas être réservé ?
Have some self-respect!
Ayez un peu de respect pour vous-même !
Aren't we helping each other? Jeez.
On ne s'entraide pas ? Bon sang.
Oh.
Oh.
[Article 1: Bi]
[Article 1 : Bi]
Wait for me.
Attendez-moi.
[Article 1: Bihyung will do his best to help Keumbok not see ghosts.]
[Article 1 : Bihyung fera de son mieux pour aider Keumbok à ne pas voir de fantômes.]
[Article 2: Keumbok will do his best to help Bihyung gain essence.]
[Article 2 : Keumbok fera de son mieux pour aider Bihyung à gagner de l'essence.]
Here. Sign it.
Tiens. Signez-le.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
A contract.
Un contrat.
That you'd become my ghost repellent.
Que tu deviendrais mon répulsif à fantômes.
[Article 1: Bihyung will do his best to help Keumbok not see ghosts. Article 2: Keumbok will do his best to help Bihyung gain essence.]
[Article 1 : Bihyung fera de son mieux pour empêcher Keumbok de voir des fantômes. Article 2 : Keumbok fera de son mieux pour aider Bihyung à gagner de l'essence.]
As for me,
Quant à moi,
when you need it, I can give you an ample amount of essence.
quand vous en avez besoin, je peux vous donner une grande quantité d'essence.
Something like a walking essence lunch box for you?
Quelque chose comme une boîte à lunch à essence ambulante pour vous ?
Lunch box?
Boîte à déjeuner?
One more.
Encore un.
Article 3,
Article 3,
the contract is valid only up till 16th of the lunar calendar.
le contrat n'est valable que jusqu'au 16 du calendrier lunaire.
The 16th?
Le 16 ?
Why just up till the 16th?
Pourquoi seulement jusqu'au 16 ?
That's the day the ghosts will go around kicking up a fuss.
C'est le jour où les fantômes se promèneront et feront du grabuge.
After that day, I'll be fine without you.
Après ce jour, je serai bien sans toi.
Then what about me?
Et moi alors ?
What if I still see ghosts after the 16th?
Et si je vois encore des fantômes après le 16 ?
I'll get you back to normal before then.
Je te ramènerai à la normale avant cela.
I will do it somehow.
Je le ferai d'une manière ou d'une autre.
Whether it's keeping the promise
Qu'il s'agisse de tenir la promesse
or protecting you.
ou vous protéger.
Wow. You were kind of cool just now.
Waouh. Tu étais plutôt cool tout à l'heure.
Then you have to move out of my house the next day.
Alors tu dois quitter ma maison le lendemain.
Jeez!
Bon sang !
I know! Even if you ask me to stay, I'll leave!
Je sais ! Même si tu me demandes de rester, je partirai !
I'll leave even if you beg me not to!
Je partirai même si tu me supplie de ne pas le faire !
I won't stop you!
Je ne t'arrêterai pas !
-You're too much. -Tsk.
-Tu es trop fort. -Tsk.
Gosh.
Mon Dieu.
Goodness.
Bonté.
Why did you eat that?
Pourquoi as-tu mangé ça ?
I'm sorry.
Je suis désolé.
I'm just used to tasting things with my hands.
Je suis juste habitué à goûter les choses avec mes mains.
I'm going to add an article.
Je vais ajouter un article.
Huh?
Hein?
Article 4.
Article 4.
[Article 4]
[Article 4]
Without Bihyung's permission,
Sans la permission de Bihyung,
Ha Keumbok cannot
Ha Keumbok ne peut pas
get too close suddenly.
s'approcher trop près soudainement.
[Article 4: Without Bihyung's permission, Ha Keumbok cannot get too close suddenly.]
[Article 4 : Sans la permission de Bihyung, Ha Keumbok ne peut pas s'approcher trop près soudainement.]
Gosh.
Mon Dieu.
Why?
Pourquoi?
You're not willing?
Tu n'es pas disposé ?
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
Let's do that.
Faisons-le.
Brat.
Gosse.
I'm generous so I won't argue with you.
Je suis généreux donc je ne discuterai pas avec toi.
Generous?
Généreux?
I mean, well...
Je veux dire, eh bien...
You need my essence because you were born with it.
Tu as besoin de mon essence parce que tu es né avec elle.
Yet I only became like this suddenly.
Mais je suis devenu comme ça soudainement.
I just thought you must've been through a lot.
Je pensais juste que tu avais dû traverser beaucoup de choses.
Let's go.
Allons-y.
Here.
Ici.
Why do you have this?
Pourquoi as-tu ça ?
I just picked it up just now.
Je viens de le récupérer à l'instant.
Where did you get this?
Où as-tu eu ça ?
Before I came to Seoul, my grandpa gave me this amulet.
Avant de venir à Séoul, mon grand-père m’a donné cette amulette.
Why?
Pourquoi?
It looks like something I've seen before.
Cela ressemble à quelque chose que j'ai déjà vu.
Where did your grandpa pick this up?
Où ton grand-père a-t-il trouvé ça ?
He said I picked it up when I was a kid.
Il a dit que je l'avais appris quand j'étais enfant.
My grandpa kept it since then.
Mon grand-père l'a gardé depuis.
Since I picked it up, I suddenly recovered.
Depuis que je l'ai repris, je me suis soudainement rétabli.
That's really your amulet.
C'est vraiment ton amulette.
I threw mine away.
J'ai jeté le mien.
Excuse me.
Excusez-moi.
Can I hold onto you?
Puis-je te tenir dans mes bras ?
It's night, after all.
C'est la nuit, après tout.
Are you a kid? Why are you scared?
Tu es un enfant ? Pourquoi as-tu peur ?
You have my energy on you, so you will be fine for a while.
Tu as mon énergie sur toi, donc tout ira bien pendant un moment.
Even so...
Quand même...
You're faster than me. Since you have long legs.
Tu es plus rapide que moi. Puisque tu as de longues jambes.
Thank you for today.
Merci pour aujourd'hui.
I know.
Je sais.
I'm sorry.
Je suis désolé.
If you're sorry, buy me ice cream.
Si tu es désolé, achète-moi de la glace.
You want a lot of things.
Tu veux beaucoup de choses.
You said you were sorry.
Tu as dit que tu étais désolé.
I don't feel sorry anymore.
Je ne me sens plus désolé.
How can you do that?
Comment peux-tu faire ça ?
Whatever. Shoo.
Peu importe. Boum.
Then I'll see ghosts again.
Alors je reverrai des fantômes.
What ice cream do you want?
Quelle glace veux-tu ?
Gosh. What a pain.
Mon Dieu. Quelle douleur.
You'll get a stomach upset.
Vous aurez des maux d’estomac.
Where's the thing I asked you to find?
Où est la chose que je t'ai demandé de trouver ?
Why are you suddenly looking for books on divine sicknesses?
Pourquoi cherchez-vous soudainement des livres sur les maladies divines ?
I have a sickness after all.
Après tout, j'ai une maladie.
I want to cure it.
Je veux le guérir.
The one you talked about?
Celui dont tu as parlé ?
But why are you curing it?
Mais pourquoi le guérissez-vous ?
'Cause I caused it.
Parce que c'est moi qui l'ai provoqué.
What?
Quoi?
Are you saying you came into physical contact with a human?
Dites-vous que vous êtes entré en contact physique avec un humain ?
So intense that the gate of hell opened?
Si intense que la porte de l'enfer s'est ouverte ?
What happened?
Ce qui s'est passé?
Do you have photos of them?
Avez-vous des photos d'eux ?
How pretty does this human have to be?
À quel point cet humain doit-il être joli ?
Why didn't Gildal tell me?
Pourquoi Gildal ne me l'a-t-il pas dit ?
Oh. Are they a man or a woman?
Oh. Est-ce un homme ou une femme ?
He's just like that guy.
Il est exactement comme ce type.
Could it be
Est-ce que ça pourrait être
the person who was your owner?
la personne qui était ton propriétaire ?
Don't tell me you are expecting him
Ne me dis pas que tu l'attends
to be a reborn of your master.
être un renaître de ton maître.
You know that too.
Tu le sais aussi.
If he were your master, he would have recognized you.
S'il était ton maître, il t'aurait reconnu.
No matter how many times they've been reborn.
Peu importe combien de fois ils sont nés à nouveau.
I don't have any expectations.
Je n'ai aucune attente.
It's been a thousand years.
Cela fait mille ans.
If he wanted to find me,
S'il voulait me trouver,
he would have come to me.
il serait venu vers moi.
Where are you going?
Où vas-tu?
Have some squid before leaving!
Mangez des calamars avant de partir !
To look cold normally, but when I smile, I'd look cute.
Avoir l'air froid normalement, mais quand je souris, j'ai l'air mignon.
My nose bridge should be about this tall.
Mon arête nasale devrait être à peu près aussi haute.
Round and cute.
Rond et mignon.
Thick double eyelids would be nice.
Des paupières doubles et épaisses seraient bien.
That'd give me sharp and charismatic eyes.
Cela me donnerait des yeux perçants et charismatiques.
Someone that everyone would think is handsome; like a city guy.
Quelqu'un que tout le monde trouverait beau, comme un citadin.
I want to praise you for being so specific...
Je tiens à vous féliciter d’être si précis…
Why don't you just bring me someone who looks like this
Pourquoi ne m'amènes-tu pas simplement quelqu'un qui ressemble à ça ?
so I can just put their head on you.
alors je peux juste mettre leur tête sur toi.
But doctor, that's not plastic surgery anymore.
Mais docteur, ce n’est plus de la chirurgie esthétique.
I can assure you that the side effect will be less by doing that.
Je peux vous assurer que l’effet secondaire sera moindre en faisant cela.
In other words...
Autrement dit...
I'm afraid you can never be a "city guy" in this lifetime.
J'ai bien peur que tu ne puisses jamais devenir un « citadin » de toute ta vie.
I didn't expect you to really come.
Je ne m'attendais pas vraiment à ce que tu viennes.
What?
Quoi?
You said you wanted to have a new image for your audition, right?
Vous avez dit que vous vouliez avoir une nouvelle image pour votre audition, n'est-ce pas ?
Do you want to get some fillers?
Voulez-vous obtenir des charges ?
I'll give you a discount.
Je te ferai une réduction.
Actually, I don't have any money.
En fait, je n'ai pas d'argent.
Then why are you here?
Alors pourquoi es-tu ici ?
Well, the Face Evaluation...
Eh bien, l'évaluation du visage...
I mean, someone recommended this to me.
Je veux dire, quelqu'un m'a recommandé ça.
I thought I should do something about it first.
J’ai pensé que je devais d’abord faire quelque chose à ce sujet.
I'm... really desperate.
Je suis... vraiment désespérée.
You're really...
Tu es vraiment...
Reckless?
Téméraire?
That's one thing.
C'est une chose.
You're so naive.
Tu es tellement naïf.
Come in.
Entrez.
I'll give you a ride.
Je vais te conduire.
I've taken care of everything. What about you?
Je me suis occupé de tout. Et toi ?
I've eliminated most of the things you mentioned.
J'ai éliminé la plupart des choses que vous avez mentionnées.
Clear up whatever you see.
Nettoyez tout ce que vous voyez.
Okay. But why are you suddenly doing this?
D'accord. Mais pourquoi fais-tu ça soudainement ?
Can I hold onto you?
Puis-je te tenir dans mes bras ?
It's night, after all.
C'est la nuit, après tout.
The kid said he's afraid of walking at night.
L'enfant a dit qu'il avait peur de marcher la nuit.
You don't have to send me home.
Tu n'es pas obligé de me renvoyer chez moi.
I want to.
Je veux.
Why?
Pourquoi?
I just think you're probably quite popular.
Je pense juste que tu es probablement assez populaire.
This just feels like a foul.
Cela ressemble tout simplement à une faute.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
There are people like that.
Il y a des gens comme ça.
They don't have any interest,
Ils n'ont aucun intérêt,
but would subconsciously make other people's hearts flutter.
mais cela ferait inconsciemment battre le cœur des autres.
Then what are you?
Alors, qu'est-ce que tu es ?
Zero foul type?
Type zéro faute ?
What?
Quoi?
Or that you're the type so innocent that
Ou que tu es du genre tellement innocent que
you'd make people feel guilty?
tu ferais culpabiliser les gens ?
Hold on.
Attendez.
[Gildal]
[Gildal]
Yes, hyung.
Oui, hyung.
Yes, I'm on my way back.
Oui, je suis sur le chemin du retour.
You want to pick me up?
Tu veux venir me chercher ?
It's fine, I'm not a kid.
C'est bon, je ne suis pas un enfant.
Okay.
D'accord.
See you at home.
On se voit à la maison.
Your partner?
Votre partenaire ?
What?
Quoi?
I guess you haven't started dating.
Je suppose que tu n'as pas encore commencé à sortir avec quelqu'un.
Wasn't the person who called just now your partner?
La personne qui vient d'appeler n'était-elle pas votre partenaire ?
No! We are just roommates!
Non ! Nous sommes juste colocataires !
Roommates...
Colocataires...
Oh... Roommates that live together.
Oh... Des colocataires qui vivent ensemble.
Yes.
Oui.
You really live here?
Tu vis vraiment ici ?
What?
Quoi?
Nothing.
Rien.
I just think it's fate.
Je pense juste que c'est le destin.
Someone I know lives here too.
Quelqu'un que je connais vit ici aussi.
No way!
Certainement pas!
Is it Gildal?
Est-ce Gildal ?
Yes.
Oui.
Wow.
Ouah.
Are you friends with him?
Es-tu ami avec lui ?
That's amazing!
C'est incroyable!
Gildal was the one who invited me to stay with him after all.
C'est Gildal qui m'a finalement invité à rester avec lui.
That's interesting.
C'est intéressant.
Right?
Droite?
He's someone who doesn't allow anyone to get close to him.
C'est quelqu'un qui ne permet à personne de s'approcher de lui.
Thank you.
Merci.
I'm curious what secret you've used.
Je suis curieux de savoir quel secret tu as utilisé.
Keumbok.
Keums.
See you again.
À bientôt.
Huh? When?
Hein ? Quand ?
Anytime. As long as you're free.
À tout moment. Tant que tu es libre.
I have a lot of time.
J'ai beaucoup de temps.
But why?
Mais pourquoi ?
I just think I might want to see you.
Je pense juste que je voudrais te voir.
Sure!
Bien sûr!
I've never made friends in Seoul.
Je ne me suis jamais fait d’amis à Séoul.
Not as a friend.
Pas en tant qu'ami.
What?
Quoi?
I'm asking you out on a date.
Je t'invite à sortir avec moi.
[CEO: Cheoyong]
[PDG : Cheoyong]